السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
في هذا الفيديو سأتحدث معكم عن موضوع هام جدا
ارجوكم لا تتكاسلوا وشاهدوا هذا الفيديو لاخره وتعلموا وعلموا غيركم
لعلكم تنقذون به حياة طفل او انسان بالغ
الموضوع أن أب تحدث عن أن حضانة ابنته اتصلوا به واخبروه أن يحضر للحضانة هو وزوجته
المقابلة كانت مع المشرفة الصحية و التربوية
كجزء من حملة توعوية على مستوى نيوزيلندا
بسبب حادثة حصلت مرتين في مدينتين مختلفتين خلال فترة قصيرة
الحادثة كانت إصابة طفلين عمرهم أقل سنتين بتلف دماغي بسبب التفاح
نعم، مثلما سمعتم، التفاح
الحادثتين كانوا بنفس الكيفية، المشرفة في الحضانة قطعت التفاحة ٤ أجزاء
و أعطت ربع منهم لطفل
وعند أول قضمة لم يستطع الطفل أن يبتلعها ، وللأسف دخلت في مجرى التنفس
ولم تنجح جميع محاولات المشرفات في الحضانة لمساعدة الطفل
ولم يتم استخراجها إلا في المستشفى بعد ٣٠ دقيقة
ولكن للأسف بسبب توقف عضلة القلب خلال فترة الاختناق أصيب الطفل بتلف دماغي
أدى إلى شلل كلي سيعيش به الطفل بقية حياته
يعتبر الاختناق بسبب الطعام واحد من أهم ثلاث مسببات لموت الأطفال وحديثي الولادة في العالم
حسب إحصائية لمنظمة الصحة العالمية
يموت طفل أو يتأذى كل ٥ أيام بسبب الاختناق الناتج عن الطعام
الان سأخبركم بعدد من النصائح لتجنب حدوث اختناق الأطفال
أول نصيحة ممنوع إعطاء الأطفال الذين تقل أعمارهم عن ٤ سنوات
أي أطعمة صلبة مثل الجزر والتفاح إلا إذا تم تقطيعها إلى قطع صغيرة جدًا، والأفضل أن يتم بشرها أو طبخها
النصيحة الثانية
قطع العنب إلى أرباع، هذا يغير الشكل الكروي الخطير الذي يمكن أن يسبب الاختناق
ثالثا - توجد أطعمة تصنف "عالية الخطورة"، وهي ممنوعة تماما للأطفال أقل من ٤ سنوات مثل الحلويات الصلبة والمكسرات بجميع أشكالها والفشار والبذور.
رابعا - لا تدع الأطفال الصغار يركضون أو يلعبون أو يستلقون على ظهرهم أثناء تناول الطعام
خامسا - احتفظ بالعملات المعدنية والأشياء الصغيرة الأخرى
(مثل البطاريات الدائرية الصغيرة للساعات )
والألعاب التى بها قطع صغيرة
لابد من إبعادها عن متناول الأطفال الصغار في جميع الأوقات
البطاريات إن لم تسبب الاختناق فإنها تسبب أضرار بالغة في معدة الطفل ربما تؤدي إلى وفاته
سادسا - قراءة الملصقات التحذيرية على الألعاب بعناية قبل منحها للأطفال، واختيار الالعاب المناسبة لسن طفلك
سابعا - استخدام "جهاز اختبار الأجزاء الصغيرة" (choke tester for small parts)
وهو عبارة عن  اسطوانة بلاستيكية أبعادها قياسية بنفس حجم وشكل البلعوم لدى الأطفال
ويستخدم لاختبار حجم الألعاب والأجسام الصغيرة وصلاحية استخدامها من قبل الأطفال
الجهاز متوفر في العديد من متاجر الألعاب والرابط  الذى يوضح شكل وكيفية استخدام الجهاز ستجدونه في الوصف أسفل الفيديو
النقطة الثامنة والأخيرة سنتعلم بها سويا الاسعافات الأولية والضرورية للتعامل مع حالات اختناق الأطفال أو حديثي الولادة
وهي بالتسلسل الاتي
١- رد الفعل الأول للطفل إذا حدث إختناق هو الكحة ، اترك الطفل يكح قدر استطاعته
2 -  إذا لم تستطع الكحة إخراج الجسم العالق وتوقف الطفل عن الكحة وإصدار أي صوت وبدأ وجهه بالإحمرار
يجب أن تتدخل فورا وتبدأ إجراء "مناورة هيمليك
خطوات مناورة هيمليك لحدثي الولادة والأطفال تجدون الرابط في صندوق الوصف
٣- إذا لم تستطع مناورة هيمليك إخراج الجسم العالق وفقد الطفل الوعي
أول رد فعل للمنقذ هو طلب الإسعاف فورا، بعدها يبدأ إجراء الإنعاش القلبي الرئوي (CPR) كما هو موضح في الفيديو الموجود بصندوق الوصف
وهكذا تكون قد انتهينا من موضوع اليوم
رجاءا لا تتكاسلوا وشاهدوا المقاطع الموجودة بصندوق الوصف
وتلعموا وعلموا غيركم عسى أن تكونوا سببا في انقاذ حياة طفل
كل أمنياتي بالصحة وتمام العافية والقوة لأطفال العالم في كل مكان
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته